### Перевод на русский язык

# Документация для создателей Roblox

Этот репозиторий содержит исходный код документации для создателей на [create.roblox.com/docs](https://create.roblox.com/docs).

**Примечание**: На данный момент в репозитории находятся руководства, учебные материалы, образовательный контент и справочник API Roblox. Примеры кода будут добавлены позже.

Если вы не знакомы с процессом внесения изменений через GitHub, ознакомьтесь с разделом [О pull request'ах](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/about-pull-requests) и следующим видео.

<https://github.com/Roblox/creator-docs/assets/84365734/b5d10495-837a-454f-9d96-e01ed44e32c7>

## Сообщение об ошибках

Если вы нашли ошибку в документации и не хотите отправлять pull request, сообщите нам, пожалуйста, [на форуме разработчиков Roblox](https://devforum.roblox.com/w/bug-report/).

## Рекомендации по внесению изменений

Дополнения в документацию должны гармонично вписываться в общую структуру. Мы рассматриваем материалы, соответствующие нашим стандартам и подходящие для различных случаев. Например, нам подходят страницы типа **Создание пользовательского интерфейса** больше, чем узкоспециализированные, например **Создание спидометра для гоночной игры**.

Когда вы отправляете pull request на проверку, вы соглашаетесь с тем, что:

- Этот вклад полностью или частично создан вами, и вы имеете право предоставить его на условиях открытой лицензии репозитория.
- Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что этот вклад будет публичным и может быть перераспространён на условиях открытой лицензии репозитория.
- Насколько вам известно, все предложенные изменения точны.

## Типы документации

Документация Roblox включает три основных типа:

- Руководства и материалы на основе задач в `.md` файлах в [content/en-us/](./content/en-us/)
  
  Эти материалы объясняют функции и задачи, которые можно выполнить с помощью разных инструментов. Обычно они содержат примеры, изображения, фрагменты кода и схемы.

- Документы по API в `.yaml` файлах в [content/en-us/reference](./content/en-us/reference)
  
  Описания API краткие и прямые, содержат ссылки на соответствующие руководства.

- Учебные пособия в `.md` файлах в [content/en-us/tutorials](./content/en-us/tutorials)
  
  Учебные материалы проводят пользователя от **начала** до **конкретного результата**, чтобы он мог создать определённый продукт.

Если ваш вклад не вписывается в эти категории или охватывает узкую тему, лучше разместить его на [форуме разработчиков Roblox](https://devforum.roblox.com/c/resources/71).

### Где находится документация и материалы?

Сами материалы документации находятся в каталоге `content/en-us/`:
- **Руководства и обучающие материалы** — в папке `content/en-us/`.
- **API справочник** — в папке `content/en-us/reference`.
- **Учебные пособия** — в папке `content/en-us/tutorials`.

Эти файлы можно просматривать и редактировать локально после клонирования репозитория или в браузере через **github.dev**.
